Próximo item que eu quero trazer para vocês de mudança é com relação a este ambiente totalmente digital.
Então a gente vem agora para o momento da nossa aula onde nós vamos verificar a simplificação das obrigações partindo para a era digital,
tirando tudo que estava no manual e trazendo o digital.
Então, isso simplifica, mas requer de nós também uma atuação mais direta,
um tratamento mais de perto com o nosso departamento de tecnologia,
porque é o fim do formulário de segurança, da sua forma anual de contingência,
do REDEF e da NFVC, que é a nota fiscal do consumidor.
Então, para reforçar todo este ambiente digital,
o Estado de São Paulo vem trazendo, vem retirando,
vem extinguindo a partir de janeiro de 26,
por exemplo, o formulário de segurança para impressão de documento auxiliar, que é o FSDA.
Vem também dispensando o nosso REDEF, o nosso famigerado, o REDEF, que é o Registro Eletrônico dos Documentos Fiscais. E também a nota fiscal de venda a consumidor, que é o nosso modelo 21.
Não sei se você já trabalhou em algum momento.
Deixa aqui para a gente se você já trabalhou com esse tipo de documento.
Ou seja, sai de campo o formulário de segurança para emissão de documento auxiliar,
sai de campo o REDEF e sai de campo a nota fiscal de consumidor final modelo 21.
Isso mostra para a gente o digital cada vez mais forte.
Então, minha sugestão para você que ainda não se familiarizou com o SPED,
ainda não entende bem do SPED, vamos estudar o SPED, vamos estudar a estrutura do SPED.
Quais são os campos obrigatórios, quais são os livros,
qual que é a estrutura que nós temos dentro do SPED, por quê?
Porque você vai precisar dessas informações, principalmente agora,
quando sai de cena tantas obrigações, porque três obrigações são muitas, né?
De uma vez só, para trazer o digital, mostrando como o Estado está intensificando
essa substituição e essa era digital.
Aqui ó, limpeza completa, extinção das pequenas obrigações acessórias,
migrando única e exclusivamente para o nosso SPED.
Então convido a você, para você que já estuda SPED, sensacional, FIS Para que você possa se familiarizar e tomar as ações, caso seja necessário falar com o seu TI, por exemplo.
Com esta mudança, nós temos menos obrigações acessórias para preencher e voltamos a nossa atenção para o SPED,
porque agora ele se torna a espinha dorsal da conformidade tributária.
E pessoal, nós temos aqui um ponto comparativo que eu quero trazer para vocês,
que é, os outros estados, muitos estados já dispensaram as suas obrigações estaduais há muito tempo.
Por exemplo, Goiás, Paraná, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul,
todos eles dispensaram a GIA deles muito lá atrás, enquanto outros estados ainda estão nesse processo. FIS também demorou muito para ser extinta. Então, cada estado vai se comportando da melhor maneira para si,
de acordo com os campos, com as validações, com os cruzamentos que ele já consegue fazer.
E o estado de São Paulo somente conseguiu esta mudança neste momento.